# denoising_module
Модуль для удаления шума с аудио

### Denoising task
В рамках данной задачи предлагается решить проблему, возникающую при работе с
зашумленным звуком. Решение предполагает построение модели, использующее
стандартные ML практики или нейронные сети, ее обучение и тестирование.

### Описание задачи
Необходимо реализовать алгоритм, позволяющий избавиться от посторонних шумов в
звуковом сигнале.

### Описание данных

Для обучения и тестирования модели
mel-спектрограмм, построенным по чистым и зашумленным звуковым файлам с
голосом человека. Чистым звуком считается звук голоса без посторонних шумов
(возможно с паузами). Шумом на зашумленных аудиозаписях может являться любой
посторонний звук, который можно услышать в повседневной жизни – звонок телефона,
проезжающая машина, чайник, смех и т.д.

### Решение задачи
Для решения задачи шумоподавления все  mel-спектограммы были разбиты на серию снимков размером 80х80. 
Были попробованы две архитектуры Autoencoder(baseline) и Unet. В итоговой модели был выбран Unet, так как качество на валидации было лучше.
В задаче классификации mel-спектограммы приводились к единому размеру (756,80)
Для классификации  была использована модель Resnet.

В ноутбуке check_results.ipynb данные преобразуются из mel-спектограмм в аудио для сравнения результатов после обработки алгоритма шумоподавления.

1. prepare_data.ipynb
  2. 1. Autoencoder_Model.ipynb
  2. 2. Unet_Model.ipynb
  2. 3. Classificaton task.ipynb
3. check_results.ipynb

### Запуск Докера
```
docker run -v path_to_dataset:/dataset -v path_to_results:/results image_name
```
при этом в папке path_to_dataset изображения должны находится в следующей иерархии:
```
path_to_dataset/
   user_id1
        - - - spec_sample_1_1.npy
         - - - spec_sample_1_2.npy
        ....
   user_id2
       - - - spec_sample_2_1.npy
       - - - spec_sample_2_2.npy
       ....
 ......  
```
